気がついたか
你醒了
あの
那个
私、大丈夫です
我没事
自分で歩けますので、下ろしていただけませんか
我自己能走，能把我放下来吗
本当に大丈夫か
真的没事吗
はい
没事
そうか
是吗
真夏だというのに
正值盛夏
なぜ桜が?
为何会有樱花
不思議
不可思议
なんだか懐かしい感じがする
为何有种怀念的感觉
やっと来てくれましたね
你们终于来了
鶴木さん?
鹤木先生?
お待ちしておりました
在下恭候多时了
ようこそ、我が薄刃家へ
欢迎光临薄刃家
薄刃?
高嶺の花のあなた
你如高岭之花
だから私なんて
不免让我觉得
釣り合うわけないって思うけど
自己可能配不上你
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3 通用协议」许可使用
だけど手放したくないのです
可是我又不愿放手
シンデレラストーリーは
灰姑娘的童话
翻校
火树银花
本当にありますか?
它当真存在吗
轴效
混乱怪魔
この幸せ信じていいですか?
我能相信这份幸福吗
好きでいてもいいですか?
我真的可以喜欢你吗
繁化
一星
泡沫の夢でも
即便是梦幻泡影
压制
田姆斯邦德
分流
小贾
あなたに出会うまでは
在与你相逢之前
諦めてただ目を閉じていた
我早已万念俱灰
惹かれて初めて望んでしまったの
可是你的魅力让我开始憧憬
あなたとの幸せを
憧憬与你的幸福
ずっとここにいてもいいですか?
可以永远留在这里吗
あなたのそばに居たいのです
我只想与你朝夕相伴
あなたの隣は私でいいですか?
你身边有我的位置吗
他の誰にも譲りたくないよ
我不想把它拱手让人
夏樱与过错
よくここまでたどり着きましたね
没想到二位能行至此处
あの、薄刃って…
请问薄刃是…
実は俺の本当の名前は薄刃新といいます
在下的本名其实叫薄刃新
鶴木は表向きの名でして
鹤木仅仅是个化名
薄刃新
ええ
正是
君と同じ薄刃の血族
你我同为薄刃血脉
君のいとこに当たります
我是你的表兄
その様子だと、私がここへ来た理由にも察しはついているのだろう
看来你已经知道我为何会来这里
美世さんの悪夢を止めるため
为了让美世小姐不再做噩梦
ですよね
没错吧
美世の悪夢
美世的噩梦
その原因は薄刃の血
其原因是薄刃之血
そうなのだろう
没错吧
否定はしませんが
我不否定
もっと正確に言うならば
但说得更明确一点
悪夢の原因は美世さんの異能です
做噩梦的原因在于她的异能
美世に異能があるというのか
美世身上有异能吗
ええ、間違いなくあります
是的，她确实身怀异能
それもとびきり厄介で強力な異能がね
而且是无比棘手且强大的异能
そんな、ありえません
不会，这不可能
だって私には見鬼の才が…
毕竟我没有见鬼之才
確かに
诚然
見鬼の才がなければ
没有见鬼之才
通常なら異能が発動することなどまずありえない
往往连异能都无从施展
だったら…
既然如此…
しかし薄刃の異能は特殊でしてね
但薄刃家的异能比较特殊
見鬼の才の有無は関係ない
与是否拥有见鬼之才无关
あなたは異能を持っている
您确实身怀异能
それは断言できます
这一点可以肯定
ねっ、祖父君
是吧，外公
似ているな、澄美と
你和澄美长得很像
わしは薄刃家当主、薄刃義浪という
老夫是薄刃家家主，薄刃义浪
薄刃澄美の父であり
亦是薄刃澄美的父亲
美世、お前の祖父だ
美世，我是你外公
この屋敷に来てから
来到府上以后
少し体が楽になったのではないか
你有没有感觉轻松一些
そういえば、体が軽いような
身体确实轻松了不少
薄刃の結界のおかげですよ
这是薄刃家结界的作用
このままこの屋敷にいれば
你只要待在府上
すぐに元気になるはずです
很快就能恢复健康
結界の外に出ればどうなる
那么离开结界会如何
また再び悪夢を見るのか
会再次做噩梦吗
そうなるだろうな
应该会吧
美世を悪夢から解放する方法はないのか
没有办法让美世摆脱噩梦吗
もちろん方法はある
办法当然有
しかし、美世を救う代わりに、条件が１つ
但是要救美世，我有一个条件
久堂清霞
美世をこちらに引き渡してもらえないだろうか
你能把美世交给我们吗
一体どういうつもりだ
阁下这是何意
我々にとって
对我等而言
美世は特別な存在なのだ
美世是特别的存在
薄刃家にとって何よりもな
对薄刃家至关重要
だとしたら、なぜ今更引き渡しを求めてくる
既然如此，为何现在才提出要求
我々も美世には異能が現れないものと思っていた
我等一直以为美世没有异能
しかし最近になって、美世に異能の気配を感じるようになった
可是近期，我们发现她身上有了异能的气息
しかもそれは薄刃の中でも非常に希有な異能なのだ
而且是薄刃家中极为罕见的异能
何?
什么?
美世が持つのは夢見の力
美世身怀的梦见之力
他者の夢に介入することのできる力
能让施术者介入他人的梦境
美世が悪夢を見続けているのは
她之所以噩梦连连
恐らくその夢見の力のせいであろう
应该是受到了梦见之力的影响
これは薄刃家が直接管理せねば
薄刃家若是不直接管理
いつか必ず大きな災いを呼ぶ
日后一定会招来灾祸
それほどまでに危険な力だ
她的力量就是如此可怕
美世をどうする気だ
你想对美世做什么
どうするも何も
倒不是对她做什么
あるべきものをあるべき所へ戻すだけだ
只是让她回到应有的位置罢了
美世が夢見の力を持った以上
既然美世身怀梦见之力
薄刃の外に置いておくわけにはいかぬ
就不能让她脱离薄刃的管控
私から美世を引き離そうとしても無駄だ
你们不可能从我这里带走她
久堂さん
久堂先生
こうやってあなたと話しているのは
我们这样和您商谈
俺たちの最大限の配慮だと思ってください
已经尽了最大的礼数
お前たちの戯言に
你们在此信口开河
私が首を縦に振ると思うのか
当真以为我会言听计从吗
冷静になってください
请冷静一下
これは薄刃の家の話です
这是薄刃的家事
あの…
那个…
ふざけるな
开什么玩笑
美世が薄刃へ行くことなど決してありえん
美世绝无可能留在薄刃家
美世は私の婚約者なのだからな
她是我的未婚妻
だから、これは薄刃家の話であって
都说了，这是薄刃家的家事
あの…旦那様
那个…老爷
あなたは部外者なんですよ
你不过是个外人
今までさんざん放っておいて
这么多年不管不顾
異能があると分かったとたんに渡せというのか
刚知道她有异能，就立刻改弦更张
そんな理屈がまかり通るとでも?
天下哪有这样的道理?
何があっても美世は渡さん
美世是绝对不会交给你们的
私が守る
我会保护好她
あなたに美世さんを守れるというのですか
你当真能保护好她吗
何?
你说什么
斎森家での騒動では
日前斋森家发生动乱
美世さんを誘拐され、ケガを負わせた
美世遭人绑架，还受了些伤
そればかりか、今は悪夢を止められず
不仅如此，如今她噩梦连连
いたずらに苦しめて
痛苦不已
それで本当に守れていると言えるのですか
您还要坚称自己能保护好她吗
そしてあなたは今、こんなことをしている場合ではないのでは?
况且，现在不是争论的时候吧
オクツキが暴かれ
奥津神墓被毁
国家を揺るがす大事件の渦中にいるはずだ
国家已是风雨飘摇
美世さんを守る暇なんてどこにあるんです?
您哪里有时间保护她呢
貴様
你这家伙
私なんかのために無理をさせてしまって
我这种人害得老爷左右为难
旦那様に心配をかけてしまった
害得他为我牵肠挂肚
美世さんはどうしたいですか
美世小姐有何打算
私は…
我…
分かりません
我不知道
ここでそばにいたいなんて言ったら
我要是说想留在老爷身边
旦那様をずっと縛りつけてしまうかもしれない
恐怕会永远拖累于他
そうですか
原来如此
それでは久堂さん、話し合いでは平行線でしょうし
那么久堂先生，再谈下去也毫无助益
ここは１つ公平に
不如来一场公平的对决
勝負して勝ったほうが美世さんを手に入れる
胜者可以带走美世小姐
というのはどうでしょう
不知您意下如何
勝負?
对决?
あなたが勝てば
您若是赢了
美世さんに異能を制御する方法を教えましょう
在下便奉上美世所怀异能的约束之法
そうすれば
这样一来
もう美世さんが悪夢を見ることはありません
她就不会再为噩梦所扰
そんな…
怎么会…
勝負だなんて、私、そういうつもりじゃ…
我没有让你们对决的意思
かまわん、いいだろう
无妨，就这样吧
ありがとうございます
非常感谢
では、男らしく真剣勝負といきましょうか
你我便堂堂正正地一决胜负吧
もしあなたが勝てば久堂家が
您背后是久堂家
俺が勝てば薄刃家が
我背后是薄刃家
美世の居場所になる
胜者方有资格庇护美世
無論だ
我同意
真剣勝負と言いましたが
我说了是堂堂正正的对决
これで問題ない
如此足够了
こっちは手加減しませんよ
我可不会手下留情
遅い
太慢了
おっと失礼
不好意思
刀の柄を狙ったはずなんですが
在下瞄准的是刀柄
外れてしまいましたか
没想到还是打偏了
残念、それも外れです
很遗憾，您又劈错人了
やっぱりとんでもないな
您果然厉害
貴様の異能はもう私には通用しない
你的异能对我没用了
そうだ
对了
１ついいことを教えてあげましょう
我告诉您一个好消息吧
俺も含め
包括我在内
薄刃の異能者のほとんどは見鬼の才を持っていません
薄刃家的异能者大都没有见鬼之才
なぜだか分かりますか
您知道为什么吗
見鬼の才は、異形と戦うために必要なもの
见鬼之才是用来和异形作战的
つまり、我々の異能は異形と戦うためのものではないのです
也就是说，我们的异能并非用于和异形作战
薄刃の異能は異能者を倒すための力なんですよ
薄刃家的异能是用来击败异能者的
こんなふうにね
就像这样
どうです?
如何?
自分の見ているものが
自己眼中的事物
だんだんと信じられなくなってきたんじゃありませんか
是不是变得越来越不可信了
こざかしい
耍小聪明
すさまじい
太惊人了
あなたのような強力な異能者が暴走し
你这般强大的异能者一旦发狂
人を傷つけようとしたときに
肆意伤人
一体誰が止めることができるでしょう
又有谁能阻止得了你
俺たちなら
而我们
人の心に直接干渉する
能够直接干涉人心
薄刃の異能ならば、それができる
只有薄刃家的异能才能阻止你
故に、薄刃は歴史の陰に隠れてきたのです
因而薄刃家藏于青史
ひそかに帝に仕え
暗中效命于君上
暴走した異能者を止める最後の要として
是阻止异能者发狂的最后屏障
どうした
怎么了
薄刃の異能とやらはその程度か
薄刃家的异能只有这种水平吗
まったく
真是的
幻覚にここまで早く対応する人はいないですよ
还没有人能这么快学会应对幻觉
そろそろ終わりにさせてもらう
这场对决该结束了
そうはいきません
那可不行
薄刃の人間が異能者に負けることなんて
薄刃家的人岂能败给异能者
あっちゃいけないんですよ
绝对不能
お前の幻はもう通用しないと言ったはずだ
我说过了，你的幻影对我没用
旦那様、もうやめて
老爷，请您住手
これ以上近づくと巻き込まれるぞ
再靠近的话会被卷进去的
死ぬつもりか
你想死吗
これでもよけきれるか
这招你还能躲开吗
終わりだ
结束了
旦那様
老爷
俺の勝ちです
是我赢了
旦那様…
老爷…
おい、待たんか
喂，等一下
撃たないのか
不开枪吗
真剣勝負なのだろう
不是要认真对决吗
撃つまでもありません
没必要开枪了
もう既に決着はついていますから
因为已经分出胜负了
旦那様
老爷
美世
旦那様
老爷
あなたは強い、ですが
你很强，但是
美世を守るのは…
保护美世…
旦那様
老爷
美世
俺の役目だ
是我的使命
旦那様…
老爷…
事態は予想よりも深刻だ
情况比预想的还要严重
また何か問題発生ですか
又出什么事了吗
ああ
嗯
報告によると
报告上说
異形はこれまで１体１体個別に動いていた
异形们此前都是单独行动
だが
但是
ここにきて、群れをなして動き始めたらしい
到这里后，它们开始共同行动了
まさか、そんな
怎么会这样
異形の動きに合わせて
要根据异形的行动
臨機応変に陣形を変えていく必要がある
灵活调整作战阵型
今すぐ久堂にも連絡を頼む
立即联系久堂
了解です
明白
信じられない
难以置信
それで負けたまますごすご帰ってきたっていうの?
你输了对决，就垂头丧气地回来了吗
こんなケガまでして
居然还受了伤
すまない
抱歉
謝る暇があったら
你有时间道歉
今すぐにでも美世ちゃんを迎えに行きなさい
还不如立刻把美世接回来
それはできない
我做不到
あんた何言って…
你说什么…
勝負に負けた
我输了对决
私には美世を連れ帰る資格がない
我没有资格把美世带回来
あのね
我说
あなたみたいな駄目男の気持ちなんてどうでもいいの
你这废物男人怎么想都无所谓
このままじゃ美世ちゃんがかわいそうでしょ
可美世就太可怜了
だが、美世が言ったんだ
可是，美世她说了
私と薄刃のどちらを選べばいいか、分からないと
说自己不知道该选哪一方
おバカ
你傻啊
よく考えてごらんなさい
你仔细想想
あなたにひどいことを言われたからって
就算你对她横加指责
その腹いせにそんなこと言うわけないじゃない
她也不会用这种方法泄愤吧
美世ちゃんは自分を責めているのよ
美世她一直在自责
あなたの気持ちを察することができなかった自分が悪いって
认为自己无从体察你的想法
あなたのそばにいたいとどんなに願っていても
就算她再怎么想待在你的身边
あなたにそっぽを向かれたら終わりだって、そう思ってる
可你要是弃她不顾，就万事皆休了
だからあなたに必要としてもらえるように
所以为了成为你的助力
自分を磨きたかったのよ
她一直在磨砺自己
あなたに相談できないのだって
这些事肯定不能找你商量
当たり前でしょう
不是吗
やはり私は間違ってしまったんだな
看来我真的错得很离谱
しっかりしなさい
振作一点
美世ちゃんにはあなたしかいないんだから
美世的心里只有你
分かった、すぐに向かう
明白了，我这就去
これから屯所へ行ってくる
我要去驻地了
まさか、美世ちゃんを放って仕事に行くつもりなの?
你要放着美世不管去工作吗
緊急事態が起きた
事态紧急
でも、だからって…
可是你也不能…
人の命に関わる事態だ
人命关天
任務をないがしろにした結果
要是放着任务不管
誰かが犠牲にでもなってみろ
就一定会有人牺牲
それこそ、美世は自分を許せないだろう
美世就更不会原谅自己了
だから
所以
すべてを終わらせてから
等问题解决完了
必ず美世を迎えに行く
我一定会把美世接回来
そう思うんだったら
你既然是这么想的
ちゃちゃっと片づけてきちゃいなさい
就赶快把它们搞定吧
ああ、行ってくる
嗯，我走了
待っていてくれ、美世
等着我，美世
どうかなさいましたか
您怎么了
いやな
无事
胸騒ぎがする
虽然有些不安
だが今は信じるしかあるまいな
但如今只能相信他们了
もうすぐだ
很快了
もうすぐ来る
就要来了
我々を脅かす者がすべて消え去る日が
威胁吾等之人即将覆灭
ついに帝都まで来ますか
终于逼近帝都了吗
はい
是的
軍の動きは逐一報告をお願いします
还望详细汇报军方的动向
はい
好的
では
再见
万が一、対異特殊部隊が異形を止められなければ
万一对异特殊部队无法阻止异形
この帝都は一体どうなってしまうのか
不知帝都会变成什么样子
いずれにせよ
不管怎样
美世が薄刃に戻ったのであれば
既然美世回到了薄刃家
俺は俺のすべきことをするだけだ
我只需要做我该做的事
ねえ、おじい様
对了，爷爷
どうした、新
怎么了，新
僕はいつになったら役目をもらえるの?
我什么时候才能被赋予职责?
いつだろうな
什么时候啊
まあ、心配せんでも、いつかそのときは必ず来る
不用担心这个，那一天迟早会到来
お前にしかできないお前の役目を果たすときがな
到时候，你会获得非你不可的职责
やっと来たんだ
这一天终于来了
俺にしかできない
我终于得到了
俺の役目を果たす、そのときが
只有我才能完成的职责
はい
请进
美世さん、体調はいかがですか
美世小姐，身体还好吗
あの、旦那様は…
请问，老爷他…
旦那様は無事なんでしょうか
老爷他没事吧
結界の力で屋敷の外へ飛ばしただけです
他只是被结界之力赶到府外了
無事に帰って
他回家了
今では普通に仕事してるみたいですよ
现在应该当值去了
薄情な男です
真是无情啊
あなたより仕事を選んだ
把工作看得比您还重要
これでよかったんだ
如此便好
すべてはこうなるべくしてなった
万物终于各归其位
これがあるべき姿です
本应如此
お母様…
母亲…
澄美さんには
澄美小姐
人の心とつながることのできる異能
她的异能可以联结人心
精神感応がありました
也就是心灵感应
思念を他者の頭の中へ伝える力
能将自己的想法传达给别人
その異能を持った人物の子供は
身怀此等异能之人的孩子
特にまれな異能を持つ場合がある
有时会被赋予极为特殊的异能
それが夢見の力
此即梦见之力
君の異能です
也就是你的异能
実は久堂さんの前で話したのは
其实之前对久堂先生说的
夢見の力のほんの一端にすぎないんですよ
不过是梦见之力的些许威能
夢見の異能は
梦见之异能
あらゆる人間の眠りの中に入り込み
可以让施术者潜入他人的梦境
夢を操る
并进行操控
この世に眠らない人間がいない以上
世上没有不入梦的人
どんな強者が相手であれ
无论是多么强大的对手
精神を操作し
只要操纵其精神
洗脳することだって可能になる
就有可能将其洗脑
それだけじゃありません
不仅如此
さらに力が開花すれば、夢の中で
异能之力成熟后，在梦中
過去、現在、未来
过去，现在，未来
すべての時を見通すこともできるそうです
施术者甚至可以遍历古往今来
そんな異能が私にあるなんて…
我竟然有这样的异能…
すみません
不好意思
急にたくさん話をしてしまって
我一下子说得太多了
どうして私の異能は今まで目覚めなかったのですか
为何我的异能一直没有觉醒
それには訳がある
这自然是有原因的
お前の異能を封じていた者がいたからだ
因为有人封印了你的异能
封じていたって?
封印了?
誰がそんなことを
是谁封印的
それはお前の母である澄美だ
就是你的母亲，澄美
お母様が?
是母亲?
お母様がどうして
她为何要如此
それを語るには
这件事说来话长
お前が生まれるもう少し前から
必须从你出生前不久
話をせねばなるまい
开始说起
すべて教えよう
我会悉数相告
なぜ澄美が斎森家に嫁ぎ
为何澄美要嫁入斋森家
お前の異能を封じたのかを
又为何要封印你的异能